como trabajar con los influenciadores
para que sea un win win realmente
[Música]
mire el señor eso es uno de los temas
que a mí más me gusta porque yo he
trabajado como cosas consulta como
consultora fantasma con varias agencias
para colaboraciones de influencia esto
lo hago hace años desde el 2014
aproximadamente y a las empresas que
asesor también les recomiendo porque les
recomiendo porque cuando yo era blogger
yo era influencer con mi blog con mi
twitter y yo lo que hacía camino me
pagaban por hablar de un producto a mi
me pagaban por crear un contenido que
promocionar a la empresa y a su vez
generar un contenido que pudieran
explotar entonces en ese caso y a mí te
digo que cuando me acercaban era pública
un post y yo era la que proponía de ahí
que yo sepa que los influencers
realmente son grandes creadores de
contenidos creativos estoy cuando a mí
alguien me contrata yo la verdad que mis
redes sociales sólo aceptó gastronomía y
viajes y no yo no sea todo lo que
producto digitales como no es mi enfoque
no hago este tipo de colaboración pero
cuando he hecho acuerdos y alianzas con
empresas yo le creo un contenido por
ejemplo un curso y ellos luego
la ayuda por ejemplo hay una herramienta
email marketing que por eso es contenido
que yo creé cursos gratis ebooks ellos
yo todavía soy afiliada de ellos y años
después de la colaboración yo todos los
meses de recibo sagradamente ingresos ok
entonces cuando tú te acerques a un
influencers o si tú eres una influencia
que estás viendo esto que bien propone
la creación de contenido propone la
influencia no una sola pieza sino
múltiples delay y haz un acuerdo donde
puedan llegar aunque eso es algo un poco
más costoso bien y tú puedes explotar
ese contenido en gas por ejemplo si yo
quiero llegar a publicistas de un país
yo contrato a un publicista a alguien
que esté en esa industria para que me
genere como influencia en un contenido y
ese contenido yo también lo pautó en
publicidad que pasa que en ese país a mí
y vilma a mi empresa que hace el taller
de eads no la conoce pero si conocen a
ese líder de opinión entonces tienen que
entender algo el poder de los
influencers no solamente la audiencia
que tiene
es también la segunda como se llama esto
la credibilidad que ellos generan la
confianza entonces te hacen un traspaso
de influencia a tu marca y ahí es cuando
se gana dinero y cada vez que las
empresas que asesoramos lo ponen en
práctica se dan cuenta de que guau o sea
la la colaboración con una influencer no
nace y muere el día que lo publicó el
post no no no no no no se me queda
durante tiempo para poderlo trabajar
entonces con los influencia tienes que
tener siempre un acuerdo por esa parte
de que quieres utilizar ese contenido
para pago para también tus redes
sociales y juntos sacando una lluvia de
idea de qué contenido creativo se puede
crear ahora una cosa que también te voy
a decir no empieces con muchos
influencer a pensar que todos van a
trabajar por intercambio alguno les
interesa el intercambio otros quieren la
plata y como tú ahora queda una
estrategia que a ti te va a ayudar a
generar plata esto tiene que ser un win
win para ambas partes entonces vamos a
llegar a un consenso de cuál es la
moneda de pago ya sea el intercambio o
ya sea el dinero y vamos a hacer esta
colaboración
yo siempre pido que igualmente lo
publique porque yo como vilma y varias
amigas ni ahí cerca nos compramos porque
los influencias recomiendan señores
todos los probadores que yo contraté en
miami es porque mis amigos de miami
publican esos proveedores y yo me voy
creando mi propio el estado dio cuando
un influencer mamá sube un post de algo
yo lo compro porque yo sé y confío en
esa persona en que lo está haciendo
entonces como negocios nosotros
necesitamos esa prueba social
necesitamos el tráfico pues el tráfico
ha ido forma de pagarlo con
colaboraciones con influencias por
ejemplo y alianzas estratégicas o
pagando publicidad no es que los
influencers o mejor que los apps no es
que los dos juntos nos van a ayudar a
llegar a más y si no ya para concluir
déjame contarte esta anécdota hay un
único hombre que se llama boom
by sinde y es una marca de productos de
belleza para pieles maduras maquillaje
cremas para pieles maduras mujeres de
pieles madura
ahora se llamaba sinde y falleció cuando
ella fallece ya no se usa su imagen no
se está explotando entonces ellos lo que
eran los pequeños testimonios de las
clientas que ya tenían o los contenidos
que creaban utilizando el producto lo
empezaron a incluir en su estrategia de
publicidad hicieron acuerdos
personalizados llegamos a un acuerdo en
que puedo explotar ese recurso señores
que en ese momento no era ni siquiera
influencers los clientes simplemente
eran clientes satisfechos con la marca
pues ellos crearon una red de tantos
clientes satisfechos que algunas de esas
clientas hoy en día son influencers son
influencer entre 50 a 70 años que están
ahora ya no sólo trabajo esa marca
trabajan con varias gracias a la marca
se volvieron influencers y estos casos
ocurren y porque funciona porque es real
porque es un contenido que lo está
haciendo porque lo que está haciendo una
de ellas que muy metido en los vídeos es
una rutina de cómo se prepara en la
mañana y cómo se prepara en la noche
que las clientas quieren y qué pasa aquí
en mano trajo boom la marca loco pero lo
quiero probar porque todo el mundo lo
único que quiere cada día sentirse lo
mejor posible y por eso es un tipo de
producto funciona y piense que ese
negocio se hubiera podido ver en riesgo
no tenía un sistema de influencer fijos
pero se generó a través de los clientes
de también existen ese tipo de historia
pero si yo estoy 100% a favor de las
acciones con influencers siempre y
cuando se tenga una estrategia
pertenezca no te voy a contratar uno
para que me publique eso es pensar a
corto plazo una estrategia de influencia
es tener a varios o influencer
recurrente es generar contenido es que
ellos realmente sean clientes de tu
marca por eso se utiliza mucho el
concepto de micro influencers no los dos
millones sino varios de decenas o
cientos de miles que te pueden ayudar a
conseguir tu objetivo que sí que la
medición es un poco extraña pero bueno
hay varias técnicas por ejemplo
si tu recibe una media de 10 de
seguidores nuevo al día y cada vez que
te publiquen influencer recibe 100 ya tu
sabes que te está ayudando si tú sabes
que tienes un pico de ventas después de
que él influencer público y los próximos
días porque los posts tardan en morirse
ya más o menos tienes no siempre el
influencer afiliado y tenemos todo
trajeado eso no siempre existe pero
también como cuando yo me anuncio en una
revista en un periódico no lo estoy
tratando todo al 100% podemos asignar
atribuir que se llama en marketing la
mayoría lo que pasa es que un solo
pistoletazo no es suficiente siempre
tenemos que hacer una estrategia si
tienes duda me encantaría leerte en los
comentarios
[Música]